我发现了一个问题
wǒ fā xiàn le yí gè wèn tí
一个很大的问题
yí gè hěn dà de wèn tí
我发现我听不懂人们在说什么
wǒ fā xiàn wǒ tīng bù dǒng rén men zài shuō shén me
我去非洲以后
wǒ qù fēi zhōu yǐ hòu
我发现中国有的城市比非洲更热
wǒ fā xiàn zhōng guó yǒu de chéng shì bǐ fēi zhōu gèng rè
你好你好
nǐ hǎo nǐ hǎo
你好这里是XiaoguaChinese
nǐ hǎo zhè lǐ shì XiaoguaChinese
我是蔚萱
wǒ shì wèi xuān
今天我要给你说说我去非洲的故事
jīn tiān wǒ yào gěi nǐ shuō shuō wǒ qù fēi zhōu de gù shì
什么
shén me
非洲
fēi zhōu
对对对
duì duì duì
非洲
fēi zhōu
你是不是在想
nǐ shì bú shì zài xiǎng
为什么我去非洲
wèi shén me wǒ qù fēi zhōu
我在非洲做什么呢
wǒ zài fēi zhōu zuò shén me ne
我告诉你
wǒ gào su nǐ
我去非洲工作
wǒ qù fēi zhōu gōng zuò
为什么我要去非洲工作
wèi shén me wǒ yào qù fēi zhōu gōng zuò
很多人问我这个问题
hěn duō rén wèn wǒ zhè gè wèn tí
第一个原因是
dì yī gè yuán yīn shì
我大学的时候我学西班牙语
wǒ dà xué de shí hòu wǒ xué xī bān yá yǔ
我觉得西班牙语很有意思
wǒ jué de xī bān yá yǔ hěn yǒu yì si
所以我想用西班牙语工作
suǒ yǐ wǒ xiǎng yòng xī bān yá yǔ gōng zuò
你可能想问
nǐ kě néng xiǎng wèn
为什么我不去西班牙工作呢
wèi shén me wǒ bú qù xī bān yá gōng zuò ne
为什么我不去南美洲工作呢
wèi shén me wǒ bú qù nán měi zhōu gōng zuò ne
为什么我要去非洲工作呢
wèi shén me wǒ yào qù fēi zhōu gōng zuò ne
很好的问题
hěn hǎo de wèn tí
这是第二个原因
zhè shì dì èr gè yuán yīn
因为去非洲工作工资更高
yīn wèi qù fēi zhōu gōng zuò gōng zī gèng gāo
为什么呢
wèi shén me ne
因为
yīn wèi
我的公司觉得非洲的生活有点辛苦
wǒ de gōng sī jué de fēi zhōu de shēng huó yǒu diǎn xīn kǔ
我们可能会经常生病
wǒ men kě néng huì jīng cháng shēng bìng
我们没有很多可以玩的地方
wǒ men méi yǒu hěn duō kě yǐ wán de dì fang
也没有很大的商场
yě méi yǒu hěn dà de shāng chǎng
所以我们的生活可能会有点无聊
suǒ yǐ wǒ men de shēng huó kě néng huì yǒu diǎn wú liáo
第三个原因是我从来没去过非洲
dì sān gè yuán yīn shì wǒ cóng lái méi qù guò fēi zhōu
我只在电视上
wǒ zhǐ zài diàn shì shàng
看过一些关于非洲的视频
kàn guò yì xiē guān yú fēi zhōu de shì pín
所以我想自己去非洲看看
suǒ yǐ wǒ xiǎng zì jǐ qù fēi zhōu kàn kan
2015年 我从中国去了非洲的这个国家
2015 nián wǒ cóng zhōng guó qù le fēi zhōu de zhè gè guó jiā
它叫赤道几内亚
tā jiào chì dào jǐ nèi yà
这个国家很大吗
zhè gè guó jiā hěn dà ma
和中国比起来
hé zhōng guó bǐ qǐ lái
这是一个很小的国家
zhè shì yí gè hěn xiǎo de guó jiā
在非洲大部分的国家说法语
zài fēi zhōu dà bù fèn de guó jiā shuō fǎ yǔ
可是赤道几内亚说西班牙语
kě shì chì dào jǐ nèi yà shuō xī bān yá yǔ
可是我发现了一个问题
kě shì wǒ fā xiàn le yí gè wèn tí
一个很大的问题
yí gè hěn dà de wèn tí
是什么
shì shén me
我发现我听不懂人们在说什么
wǒ fā xiàn wǒ tīng bù dǒng rén men zài shuō shén me
可是
kě shì
我在中国已经学了4年的西班牙语
wǒ zài zhōng guó yǐ jīng xué le 4 nián de xī bān yá yǔ
我觉得我的西班牙语很好
wǒ jué de wǒ de xī bān yá yǔ hěn hǎo
因为
yīn wèi
我通过了所有的考试
wǒ tōng guò le suǒ yǒu de kǎo shì
可是
kě shì
到了赤道几内亚
dào le chì dào jǐ nèi yà
我发现我听不懂他们在说什么
wǒ fā xiàn wǒ tīng bù dǒng tā men zài shuō shén me
那他们可以听懂我说什么吗
nà tā men kě yǐ tīng dǒng wǒ shuō shén me ma
对没问题
duì méi wèn tí
他们完全能听懂
tā men wán quán néng tīng dǒng
可是他们说话我听不懂
kě shì tā men shuō huà wǒ tīng bù dǒng
比如我去买一个东西
bǐ rú wǒ qù mǎi yí gè dōng xī
这个人说这个东西多少钱
zhè gè rén shuō zhè gè dōng xī duō shǎo qián
很好
hěn hǎo
为什么很好
wèi shén me hěn hǎo
我只能听懂
wǒ zhǐ néng tīng dǒng
这个东西多少钱
zhè gè dōng xī duō shǎo qián
很好
hěn hǎo
可是为什么很好
kě shì wèi shén me hěn hǎo
我听不懂
wǒ tīng bù dǒng
我太难过了
wǒ tài nán guò le
你知道为什么吗
nǐ zhī dào wèi shén me ma
对因为他们说话有方言
duì yīn wèi tā men shuō huà yǒu fāng yán
方言
fāng yán
就是这个地方的人说的自己的语言
jiù shì zhè gè dì fang de rén shuō de zì jǐ de yǔ yán
而且有的人说话有口音
ér qiě yǒu de rén shuō huà yǒu kǒu yīn
口音
kǒu yīn
就是这个地方的人说话的声音和习惯
jiù shì zhè gè dì fang de rén shuō huà de shēng yīn hé xí guàn
所以
suǒ yǐ
我在赤道几内亚住了差不多两个星期
wǒ zài chì dào jǐ nèi yà zhù le chà bù duō liǎng gè xīng qī
才慢慢地听懂了他们在说什么
cái màn màn de tīng dǒng le tā men zài shuō shén me
我在赤道几内亚工作了3年
wǒ zài chì dào jǐ nèi yà gōng zuò le 3 nián
我喜欢那里吗
wǒ xǐ huān nà lǐ ma
对对对我很喜欢赤道几内亚
duì duì duì wǒ hěn xǐ huān chì dào jǐ nèi yà
为什么
wèi shén me
第一个原因
dì yī gè yuán yīn
因为天气非常好
yīn wèi tiān qì fēi cháng hǎo
在去非洲以前
zài qù fēi zhōu yǐ qián
我以为非洲很热
wǒ yǐ wéi fēi zhōu hěn rè
可是我去非洲以后
kě shì wǒ qù fēi zhōu yǐ hòu
以后
yǐ hòu
我发现中国有的城市比非洲更热
wǒ fā xiàn zhōng guó yǒu de chéng shì bǐ fēi zhōu gèng rè
第二个原因是
dì èr gè yuán yīn shì
吃到几内亚的水果很好吃
chī dào jǐ nèi yà de shuǐ guǒ hěn hǎo chī
很便宜
hěn pián yi
在赤道几内亚没有很多种类的水果
zài chì dào jǐ nèi yà méi yǒu hěn duō zhǒng lèi de shuǐ guǒ
可是有很多很多的香蕉香蕉树芒果树
kě shì yǒu hěn duō hěn duō de xiāng jiāo xiāng jiāo shù máng guǒ shù
木瓜树
mù guā shù
所以我们经常开车出去
suǒ yǐ wǒ men jīng cháng kāi chē chū qù
找一找香蕉树和木瓜树
zhǎo yì zhǎo xiāng jiāo shù hé mù guā shù
然后摘水果吃
rán hòu zhāi shuǐ guǒ chī
我很希望有一天
wǒ hěn xī wàng yǒu yì tiān
我可以再去赤道几内亚看一看
wǒ kě yǐ zài qù chì dào jǐ nèi yà kàn yí kàn
我也想去别的非洲国家去旅游
wǒ yě xiǎng qù bié de fēi zhōu guó jiā qù lǚ yóu
你呢
nǐ ne
你觉得你去过的国家
nǐ jué de nǐ qù guò de guó jiā
你最喜欢哪个呢
nǐ zuì xǐ huān nǎ gè ne
你最想去哪个国家呢
nǐ zuì xiǎng qù nǎ gè guó jiā ne
如果有一天你来中国
rú guǒ yǒu yì tiān nǐ lái zhōng guó
可是你发现很多人说方言
kě shì nǐ fā xiàn hěn duō rén shuō fāng yán
或者他们说话有口音
huò zhě tā men shuō huà yǒu kǒu yīn
你怎么办
nǐ zěn me bàn
欢迎留言告诉我
huān yíng liú yán gào su wǒ
我是蔚萱
wǒ shì wèi xuān
我们下次再见拜拜
wǒ men xià cì zài jiàn bài bài